전문보기 (피그마 앱설정 > 전문보기 참고)

[선택] 광고성 정보 수신 동의에 대한 약관
디자인노트는 회원님이 수집 및 이용에 동의한 개인정보를 이용하여 SMS, MMS, 이메일, 푸시 알림 등 다양한 전자적 전송 매체를 통해 오전 8시부터 오후 9시까지 개인 맞춤형 광고 및 정보를 전송할 수 있습니다.
본 동의는 거부하실 수 있으나, 거부 시 이벤트 및 프로모션 안내를 받아보실 수 없습니다.
광고성 정보수신의 변경은
1) 디자인노트 고객센터(1111-1111, help@designote.kr)로 요청하거나
2) 알림톡/푸시알림: 디자인노트 앱 로그인 > 마이페이지 > 앱설정) > 맞춤정보(광고성) 알림설정에서 언제든지 변경할 수 있습니다.

[선택] 광고성 목적의 개인정보 수집 및 이용 동의
수집 항목: 서비스 이용기록, 결제기록, 휴대전화번호, 이메일, 본인확인 정보(이름, 생년월일, 성별, 통신사명, 휴대전화번호, 동일인식별정보(CI), 중복가입여부)
수집 목적: (맞춤형) 광고 및 마케팅 참여기회 제공
보유 기간: 동의 철회 또는 회원탈퇴 시 지체없이 파기"