디자인노트 개인정보 처리방침

디자인노트 (이하 “회사”)는 회사가 운영하는 인터넷 사이트(www.designote.kr, 이하 “디자인노트”) 및 모바일 어플리케이션을 이용하는 이용자님들의 개인정보를 매우 중요하게 생각하며 아래와 같은 개인정보 처리방침을 가지고 있습니다. 이 개인정보 처리 방침은 개인정보와 관련한 법령 또는 지침의 변경이 있는 경우 갱신되고, 정책의 변화에 따라 달라질 수 있으니 이용자께서는 디자인노트 공지사항을 수시로 확인하여 주시기 바랍니다. 디자인노트의 개인정보 처리 방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
회사는 개인정보 보호 관련 주요 법률인 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 (이하 “정보통신망법”이라고 합니다.)을 비롯한 모든 개인정보 보호 관련 법률 규정 및 관련 국가기관 등이 제정한 고시, 훈령, 지침 등을 준수합니다.
본 개인정보 처리방침은 디자인노트 서비스를 이용하는 회원에 대하여 적용되며, 회원이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보 보호를 위하여 어떠한 조치를 취하고 있는지 아래와 같은 내용을 담고 있습니다.

제 1조 [ 개인정보의 수집, 이용 ]
제 2조 [ 개인정보 제3자 제공 ]
제 3조 [ 개인정보 처리 위탁 ]
제 4조 [ 이용자 개인정보의 처리 및 보유 기간 ]
제 5조 [ 이용자 및 법정대리인의 권리 ]
제 6조 [ 이용자의 의무 ]
제 7조 [ 링크 사이트에 대한 책임 ]
제 8조 [ 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책 ]
제 9조 [ 개인정보 보호책임자 ]
제 10조 [ 고지의 의무 ]


제 1조 [ 개인정보의 수집, 이용 ]

1. 회사가 개인정보를 수집하는 목적은 이용자의 신분과 서비스 이용 의사를 확인하여 최적화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위함입니다. 회사는 최초 회원가입 시 서비스 제공을 원활하게 하기 위해 필요한 최소한의 정보만을 수집하고 있으며 회사가 제공하는 서비스 이용에 따른 결제, 서비스 발송 및 환불 등에 필요한 정보를 추가로 수집할 수 있습니다.

2. 회사는 개인정보를 수집, 이용목적 이외에 다른 용도로 이를 이용하거나 이용자의 동의 없이 제3자에게 이를 제공하지 않습니다.

3. 회사는 다음과 같은 목적으로 개인정보를 수집하여 이용할 수 있습니다. 다만, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 국세기본법, 전자금융거래법 등 관련법령에 따라 주민등록번호 및 은행계좌번호의 수집, 보관이 불가피한 경우에는 이용자에게 고지하여 해당 정보를 수집할 수 있습니다.
	1) 디자이너 회원
	• 성명, 주소, 생년월일, 휴대전화 번호, 디자인한 상품, 디자인 취급 품목, 추천인, 본인 소개, 작업지시서, 제품이미지, 거래처정보, 거래금액, 기타 거래정보 등
	- 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 회원 실명 확인, 회원의 서비스 이용 통계 및 설문, 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 정보, 거래의 원활한 진행, 본인을 표현할 수 있는 정보, 서비스 정보와 고지 사항의 안내 등
	2) 공장 회원
	• 상호명, 사업장주소, 휴대전화 번호, 매장 전화번호, 제작한 상품, 제작 가능 품목, 추천인, 본인 소개, 거래처정보, 거래금액, 기타 거래정보 등
	3) 도매 회원
	• 상호명, 사업장주소, 휴대전화 번호, 매장 전화번호, 제작한 상품, 취급 품목, 추천인, 본인 소개, 거래처정보, 거래금액, 매출내역, 기타 거래정보 등
	- 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 회원 실명 확인, 회원의 서비스 이용 통계 및 설문, 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 정보, 거래의 원활한 진행, 본인을 표현할 수 있는 정보, 서비스 정보와 고지 사항의 안내 등
	4) 기타 회원
	• 상호명, 사업장주소, 휴대전화 번호, 매장 전화번호, 나의 소재 정보, 제품사진, 제작 가능 품목, 추천인, 본인 소개, 거래처정보, 거래금액, 기타 거래정보 등
	- 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 회원 실명 확인, 회원의 서비스 이용 통계 및 설문, 회사가 제공하는 서비스 이용에 따르는 정보, 거래의 원활한 진행, 본인을 표현할 수 있는 정보, 서비스 정보와 고지 사항의 안내 등
	5) 유료 서비스
	• 계좌 이체 시, 은행명, 계좌 번호
	- 포인트 충전 결제 서비스의 제공 등
	• 인앱 결제 시, 제 3조 4항
	6) 기타
	• 서비스 이용 과정이나 사업 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
	• IP Address, 방문 일시, 서비스 이용 기록
	- 부정 이용 방지, 비인가 사용 방지, 신규서비스 개발 및 맞춤서비스 제공 등

4. 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 경우 반드시 이용자의 동의를 얻어 수집하며, 이용자의 기본적 인권을 침해할 우려가 있는 인종, 출신지, 본적지, 사상, 정치적 성향, 범죄기록, 건강상태 등의 정보는 이용자의 동의 또는 법령의 규정에 의한 경우 이외에는 수집하지 않습니다.

5. 만 14세 미만 아동의 개인정보는 법정대리인의 동의를 얻은 경우에 수집, 이용할 수 있습니다. 이 경우 회사는 법정 대리인의 이름, 생년월일, 휴대폰 번호, 이메일 주소, 본인확인 값(CI, DI)을 추가로 수집할 수 있습니다.

6. 나이스평가정보에서 인증 받은 휴대폰 번호를 사용하고 있습니다.

7. 회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집할 수 있습니다.
	1) 홈페이지, 모바일 어플리케이션, 모바일 웹 페이지, 서면, 팩스, 전화, 고객센터 문의하기, 이벤트 응모
	2) 협력 회사로부터의 제공
	3) 생성 정보 수집 툴을 통한 자동 수집


제 2조 [ 개인정보 제3자 제공 ]

1. 회사는 이용자들의 개인정보를 「개인정보의 수집, 이용」 에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
	1) 이용자들이 사전에 공개 또는 제3자 제공에 동의한 경우
	2) 법령의 규정에 의거하거나, 수사, 조사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관 및 감독당국의 요구가 있는 경우

2. 회사가 제공하는 서비스를 통하여 업체 홍보 및 견적 의뢰, 견적 응답이 이루어진 경우 상담 등 거래 당사자간 원활한 의사소통 및 거래 이행을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 거래 당사자에게 제공합니다.

3. 그 밖에 개인정보 제3자 제공이 필요한 경우에는 이용자의 동의를 얻는 등 합당한 절차를 통하여 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다.


제 3조 [ 개인정보 처리 위탁 ]

1. 회사는 원활하고 향상된 서비스를 위하여 개인정보 처리를 타인에게 위탁할 수 있습니다.

2. 개인정보의 처리를 위탁하는 경우에는 위탁기관 및 그 사실을 홈페이지를 통해 미리 고지하며, 다만, 재화 또는 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하는 업무를 통지하되, 회사가 과실 없이 서면, 전자우편 등의 방법으로 위탁하는 업무의 내용과 수탁자를 고지할 수 없는 경우에는 해당사항을 홈페이지에 30일 이상 게시할 수 있습니다.

3. 회사는 개인정보의 처리와 관련하여 전문 업체에게 업무를 위탁하고 있으며, 관계법령에 따라 위탁 계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 하고 있습니다. 또한 위탁처리하는 정보는 원활한 서비스를 제공하기 위하여 필요한 최소한의 정보에 국한됩니다.

4. 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
	1) Google Play 스토어 - 인앱 결제처리
	2) App Store(Apple) - 인앱 결제 처리
	3) 네이버 클라우드 주식회사 - 본인인증 서비스


제 4조 [ 이용자 개인정보의 처리 및 보유 기간 ]

1. 디자인노트는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

2. 디자인노트의 서비스 별 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
	서비스명				수집항목										보유 및 이용기간
	회원 가입 공통			(필수) 닉네임, 이름, 생년월일, 주소, 이메일주소, 비밀번호, 휴대전화번호, 연계정보(CI)		회원 탈퇴 시
	SNS계정을 통한 간편가입 고객	- Google: (필수) 닉네임(이름) 이메일 주소						회원 탈퇴 시
					- Apple: (필수) 이름, 이메일 주소, 별명, 프로필사진 (선택) 성별, 생일, 연령대
					- kakao: (필수) 이름 및 프로필 사진, 이메일 주소				
	서비스 결제			입금자명, 신용카드 종류, 요금청구 및 결제 기록						5년

3. 전자거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률에 따른 표시.광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
	• 표시.광고: 6개월
	• 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급 기록: 5년
	• 소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년

4.통신비밀보호법에 따른 통신사사실확인자료 보관
	• 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료: 3개월


제 5조 [ 이용자 및 법정대리인의 권리 ]

1. 이용자 및 법정대리인은 언제든지 디자인노트 사이트의 “정보수정”을 통하여 회원님의 개인정보를 열람, 정정 처리할 수 있으며, 당사의 개인정보보호책임자에게 전자우편 또는 서면으로 요청하신 경우 열람, 정정, 삭제 처리해 드리겠습니다. 단, 회원 아이디(ID), 고유식별번호는 정정이 불가능합니다. 기타 법률에 따라 정정 또는 삭제가 금지되거나 제한되어 있는 경우에는 해당 처리가 제한될 수 있습니다. 또한 개인정보 오류에 대한 정정 요청한 경우에는 다른 법률에 따라 개인정보의 제공을 요청 받는 경우가 아닌 한 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 만약 잘못된 개인정보를 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 통지 하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

2. 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 디자인노트 사이트의 개인정보에 대하여 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 다만 아래의 경우에 해당하는 경우 처리 정지 요구를 거절할 수 있습니다.
	1) 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
	2) 다른 사람의 생명, 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
	3) 개인정보를 처리하지 아니하면 정보 주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우


제 6조 [ 이용자의 의무 ]

이용자는 자신의 개인정보를 보호할 의무가 있으며, 회사의 귀책사유가 없이 ID, 비밀번호, 접근매체 등의 양도, 대여, 분실이나 로그인 상태에서 이석 등 이용자 본인의 부주의나 관계법령에 의한 보안조치로 차단할 수 없는 방법이나 기술을 사용한 해킹 등 회사가 상당한 주의에도 불구하고 통제할 수 없는 인터넷 상의 문제 등으로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.

2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 주민(사업자)등록번호 등을 도용하여 거래 시 이용자 자격 상실과 함께 법에 처벌될 수 있습니다.

3. 이용자는 아이디, 비밀번호 등에 대해 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다. 이용자는 회사의 개인정보보호정책에 따라 보안을 위해 비밀번호의 주기적 변경에 협조할 의무가 있습니다.

4. 이용자는 회사의 서비스를 이용한 후에는 반드시 로그인 계정을 종료하고 웹 브라우저 프로그램을 종료해야 합니다.

5. 이용자는 "정보 통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률", “개인정보보호법”, "주민등록법" 등 기타 개인정보에 관한 법률을 준수하여야 합니다.


제 7조 [ 링크 사이트에 대한 책임 ]

회사는 이용자에게 다른 웹사이트에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 다만, 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "개인정보 처리방침"이 적용되지 않습니다.


제 8조 [ 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책 ]

회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.
1. 개인정보의 암호화
-이용자의 비밀번호는 일방향 암호화하여 저장 및 관리되고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경은 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

2. 개인정보 처리자의 최소화 및 교육
-회사는 회사의 개인정보 처리자를 최소한으로 제한하며, 개인정보 처리자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 개인정보보호의 중요성을 인식시키고 있습니다.


제 9조 [ 개인정보 보호책임자 ]

회사는 이용자가 회사의 서비스를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 이용자는 회사의 서비스 이용과 관련한 모든 개인정보보호 민원을 개인정보보호책임자 또는 전담 부서로 신고하실 수 있으며, 회사는 이용자의 신고사항에 대해 신속하고 성실하게 답변해드리고 있습니다.
	1) 개인 정보 보호 책임자
	• 성명: 서수형
	• 부서: 플랫폼 개발 부문
	• 직위: 
	• 전자우편: 

	2) 기타 개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다.
	• 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
	• 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-550-9531~2)
	• 대검찰청 사이버범죄수사단 (cybercid@spo.go.kr / 02-3480-3571)
	• 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-393-9112)


제 10조 [ 고지의 의무 ]
현 개인정보 처리 방침은 정부의 정책 또는 회사의 필요에 의하여 변경될 수 있으며 내용의 추가 및 삭제, 수정이 있을 시에는 시행 7일 전에 홈페이지 또는 모바일 어플리케이션 게시판 및 공지사항을 통해 사전 공지하며 사전 공지가 곤란한 경우 지체 없이 공지하며, 이 정책은 공지한 날로부터 시행됩니다. 다만, 개인정보의 수집, 이용 목적, 제3자 제공 대상 등 중요한 사항이 추가 및 삭제, 수정되는 경우에는 30일 전에 사전 공지하고, 30일이 경과된 후에 시행됩니다. 또한 당사는 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등 에 관한 법률 등 관련 법령에 따라 고객의 별도 동의가 필요한 사항과 관련된 내용이 추가, 변경되는 경우에는 관련 법령에 따른 고객의 별도 동의를 받습니다.

부착
시행 일자: 2023년 09월 01일

개인정보 처리방침 버전: v1.1