디자인 노트 서비스 이용 약관
제 1 조 [ 목적 ] 

이 약관은 디자인노트 (이하 ‘회사’라 한다.)에서 제공하는 인터넷 관련 유·무료서비스이용과 관련하여 회사와 이용자와의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다. 


제 2 조 [ 정의 ] 

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 

1. ‘디자인노트’라 함은 '회사'가 재화 또는 용역(이하 ‘재화 등’이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 관리 및 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 현재 회사가 운영하는 사이트인 https://designote.kr 및 모바일 어플리케이션이 이에 포함됩니다.

2. '인증'이라 함은 카카오톡 또는 SMS를 통해 난수를 발송, 고객이 해당 번호를 사이트에 등록하도록 함으로써 회원 인증을 하는 것을 말합니다.

3. ‘이용자’이라 함은 사이트 혹은 모바일 어플리케이션에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 고객을 말합니다.

4. ‘회원’이라 함은 본 약관에 따라 회사와 서비스 이용 계약을 체결하고 본인 확인 식별에 필요한 정보를 인증 후 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 개인 및 법인을 말합니다.

5. '서비스'이라 함은 '회사'가 '회원'에게 유·무료로 제공하는 각종 생산/물류관리 서비스, 중개/매칭 서비스 및 제반 서비스를 의미합니다.

6. '게시물' 혹은 '콘텐츠'이라 함은 회원이 서비스를 이용함에 있어 서비스상에 게시한 부호ᆞ문자ᆞ음성ᆞ음향ᆞ화상ᆞ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.

7. '유료서비스'이라 함은 회원이 회사에 일정 금액을 지불해야만 이용할 수 있는 회사의 서비스 또는 상품을 의미하거나, 회사 또는 제 3 자와의 거래 내지 약정 조건을 수락하는 대가로 이용하게 되는 회사의 서비스 또는 상품을 의미합니다. 유료서비스의 세부내용은 각각의 서비스 또는 상품 구매 페이지 및 해당 서비스 또는 상품의 결제 페이지에 상세히 설명되어 있으며 안내된 내용을 바탕으로 이용가능합니다. 

8. '결제'이라 함은 회사가 제공하는 유료서비스를 이용하기 위하여 각종 지불수단을 통하여 일정 금액을 회사 또는 회사가 정한 제3자에 지불 하는 것을 의미합니다.

9. '구매'이라 함은 회사가 유료서비스에 대한 이용 승낙 및 유료서비스 제공이 가능할 수 있도록 회원이 이용하고자 하는 유료서비스를 선택하여 해당 유료서비스의 가액을 청구하거나 지불수단을 통한 결제로써 그 대가를 지급하는 행위를 의미합니다.

10. '이용권'이라 함은 회원이 구매한 상품으로, 보유한 기간만큼 유료서비스를 이용할 수 있습니다. 이용권은 최소 1개월 단위로 구매 가능합니다.

11. '정기결제'라 함은 이용권 갱신의 목적으로 매월 지정일자에 등록된 결제수단으로 과금되는 것을 말합니다.

12. '구독해지'라 함은 다음 정기결제일에 과금되지 않도록 미리 설정하는 것을 말합니다.

13. '광고서비스'라 함은 '회사'가 운영하는 웹사이트, 모바일 어플리케이션, 알림톡을 '광고매체'를 통해 관련 이용자에게 홍보하는 등의 방식으로 진행되는 온라인 및 모바일 광고 서비스를 말합니다.

14. '포인트'라 함은 회사가 정한 조건에 따라 현금과 1:1 비율로 구매하거나 이벤트 등에 참여하여 취득(적립)하는 포인트로써, '회원'은 디자인노트 내에서 '광고서비스'를 이용하기 위해 사용하는 충전금이자 '광고'집행 시 결제대금의 지급수단으로써, '회원'은 중개/매칭 서비스를 이용하기 위해 충전금이자 지급수단으로써 사용할 수 있습니다.

15. 본 약관에서 정의되지 않은 용어는 관련 법령이 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반적인 상거래 관행에 의합니다.


제 3조 [ 약관의 게시와 개정 ]

1. '회사'는 이 약관의 내용을 '회원'이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.

2. '회사'는 '약관의규제에관한법률', '정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률(이하 '정보통신망법')' 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.


제 4조 [ 약관의 해석 ]

1. 회사는 개별 서비스에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책("기타 약관 등"이라 함)을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 "기타 약관 등"이 우선하여 적용됩니다.

2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 "기타 약관 등" 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.


제 5조 [ 이용 계약의 성립] 

1. 이 약관은 서비스를 이용하고자 하는 회원(이하 '가입신청자')이 가입단계에서 이용 신청 당시 링크를 확인하고 동의 버튼을 누르면 약관에 동의하는 것으로 봅니다.

2. 이용 계약은 '가입신청자'의 이용신청에 대하여 회사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.

3. '회사'는 '가입신청자'의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, '회사'는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
	· 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
	· 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
	· 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
	· 14세 미만 아동이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률에서 정한 '개인정보' 입력 시 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 아니한 경우
	· 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우

4. '회원'이 유료서비스를 이용하는 경우 이용대금을 납부한 후 서비스를 이용하는 것을 원칙으로 하며, 유료서비스 이용계약의 성립시기는 '구매완료'를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

5. '회사'는 만 20세 미만의 미성년회원이 유료서비스를 이용하고자 하는 경우에 부모 등 법정대리인의 동의를 얻거나, 계약체결 후 추인을 얻지 않으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있다는 내용을 계약체결 전에 고지하는 조치를 취합니다.

6. '회사'는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.

7. 제3항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, '회사'는 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.

8. 이용계약의 성립 시기는 '회사'가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

9. '회사'는 '회원'에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.


제 6조 [ 회원정보의 변경 ]

1. '회원'은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 아이디, 식별 코드 등은 수정이 불가능합니다.

2. '회원'은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 '우편 기타 방법으로 '회사'에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

3. 제2항의 변경사항을 '회사'에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 '회사'는 책임지지 않습니다.


제 7조 [개인정보보호 의무]

'회원'이 '회사'의 '서비스'에 제공하는 정보 일체는 개인정보처리방침에 따르며, '회사'가 귀하의 정보를 수집 및 이용하는 행위는 동 정책에 따라 규율됩니다. '회원'은 본 서비스를 이용함으로써 '회사'가 '회원'의 정보를 수집 및 이용(개인정보처리방침에서 규정하는 바와 같음)하는 것에 동의하는 것으로 간주된다는 사실을 인지하고 있습니다. '회원'에게 본 서비스를 제공하는 것의 일환으로, '회사'는 서비스 관련 공지사항 및 행정적 사안에 관한 메시지를 비롯한 전달사항을 제공할 필요가 있을 수 있습니다.


제 8조 [ '회원'의 '아이디' 및 '비밀번호'의 관리에 대한 의무 ]

'회원'은 본 서비스에서 사용하는 비밀번호와 관련된 모든 행동을 보호/관리해야 합니다. '회사'는 귀하의 계정에 비밀번호를 강력한 암호(대문자, 소문자 및 숫자, 기호의 조합)로 설정할 것을 권장합니다. '회사'는 위 사항을 만족하지 못했을 때 일어난 어떠한 손실이나 피해에 대해 책임지지 않습니다. '회사'는 '서비스'를 안전하게 유지하기 위해 최선을 다하고 있지만 안전을 보장할 수는 없습니다.


제 9조 [ '회원'에 대한 통지 ] 

1. '회사'가 '회원'에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 '회원'이 지정한 '우편주소, 서비스 내 게시판 및 쪽지, 알림톡 등으로 할 수 있습니다.

2. '회사'는 '회원' 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 '회사'의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.


제 10조 [ '회사'의 의무 ]

1. '회사'는 관련법과 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 '서비스'를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

2. '회사'는 '회원'이 안전하게 '서비스'를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보보호정책을 공시하고 준수합니다.

3. '회사'는 서비스이용과 관련하여 '회원'으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 '우편 등을 통하여 '회원'에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.

4. '회사'는 다음의 사항을 해당 ' 유료서비스'의 이용초기화면이나 그 포장, FAQ 등에 '회원'이 알기 쉽게 표시합니다.
	· 유료서비스의 명칭 또는 제호
	· 유료서비스의 내용, 이용방법, 이용료, 결제방법 기타 이용조건
	· 이용가능 기기 및 이용에 필요한 최소한의 기술사양


제 11조 [ 서비스 이용의 중지 또는 계약의 해지 ] 

1. '회원'은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
	· 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
	· 타인의 정보도용
	· '회사'에 게시된 정보의 변경
	· '회사'가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
	· '회사'와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
	· '회사' 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
	· 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 '회사'에 공개 또는 게시하는 행위
	· 검색엔진 스팸, 도어웨어 페이지, 타 서비스와 매우 유사한 페이지 등 내용이 현저히 저급하거나 빈약하고 사용자에게 뚜렷한 부가 가치를 제공하지 않는 행위
	· 회사에서 별도 규정한 콘텐츠 원칙에 어긋나거나, 성격에 부합하지 않는 행위
	· 기타 불법적이거나 부당한 행위

2. '회원'은 관계법, 본 약관의 규정, 이용안내 및 '서비스'와 관련하여 공지한 주의사항, '회사'가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 '회사'의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.


제 12조 [ 서비스의 제공 등 ]

1. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.

2. '회사'는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 '회사'는 제9조('회원'에 대한 통지)에 정한 방법으로 '회원'에게 통지합니다. 다만, '회사'가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

3. '회사'는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공시한 바에 따릅니다.

4. 사업종목의 전환, 사업의 포기 등의 이유로 '유료서비스'를 제공할 수 없게 되는 경우에는 '회사'는 제9조(회원에 대한 통지)에서 정한 방법으로 '회원'에게 통지하고 당초 '회사'에서 제시한 조건에 따라 '회원'에게 보상합니다.


제 13조 [ 서비스의 변경 ]

1. '회사'는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있습니다. 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전 7일 이상 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.

2. '회사'는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

3. '유료서비스'의 변경 내용이 중대하거나 '회원'에게 불리한 경우에는 '회사'가 해당 '유료서비스'를 제공받는 '회원'에게 제9조(회원에 대한 통지)에서 정한 방법으로 '회원'에게 통지합니다. 이때, '회사'는 동의를 거절한 '회원'에 대해서는 변경 전 서비스를 제공합니다. 다만, 그러한 서비스 제공이 불가능할 경우 해당 서비스의 제공을 중지하거나 계약을 중단할 수 있으며 이 경우 환불은 제19조 2항에 따라 진행됩니다.


제 14조 [ 정보의 제공 ]

1. '회사'는 '회원'이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 알림톡 등의 방법으로 '회원'에게 제공할 수 있습니다. 다만, '회원'은 관련법에 따른 거래관련 정보, 고객센터 답변 등을 제외하고 언제든지 전자우편 등을 통하여 수신 거절을 할 수 있습니다.

2. 제1항의 정보를 전화 및 모사전송기기에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 '회원'의 사전 동의를 받아서 전송합니다.


제 15조 [ 게시물의 저작권 ]

1. '회원'이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.

2. '회원'이 '서비스' 내에 게시하는 '콘텐츠'는 검색결과 내지 '서비스' 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, '회원'은 언제든지 고객센터를 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.

3. '회사'는 제2항 이외의 방법으로 회원의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 알림톡 등을 통해 사전에 회원의 동의를 얻어야 합니다.


제 16조 [ 게시물의 관리 ]

1. '회원'의 게시물이 '정보통신망법' 및 '저작권법'등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, '회사'와 '회원'은 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.

2. '회사'는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.


제 17조 [ 권리의 귀속 ]

1. '서비스'에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원의 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.

2. '회사'는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, '회원'은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.


제 18조 [ '회원'의 계약해제, 해지 등 ]

1. '회원'은 언제든지 자기 정보 관리 메뉴를 통하여 서비스 탈퇴 신청을 할 수 있으며, '회사'는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.

2. '회원'이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보보호정책에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 모든 데이터는 소멸됩니다.

3. '회원'이 계약을 해지하는 경우, 본인 계정에 등록된 모든 데이터 일체는 삭제됩니다 .


제 19조 [ 환불 ]

1. '회사'는 약정된 '유료서비스'의 하자를 회사가 보완, 수정할 수 없어 서비스가 이루어지지 않거나 정상적 이용이 불가능한 경우 회원이 결제한 전액을 환불합니다.

2. '회사'는 제12조 4항, 제18조 및 제20조에 따른 계약해지가 발생하거나, '회원'이 '유료서비스' 이용계약을 해지할 수 있으나, 법적으로 요구되지 않는 한 요금은 환불되지 않습니다.

3. '회사'는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불하여야 하며 '회사'가 과오금에 대한 환불을 거부할 경우 '회사'는 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 책임을 집니다.

4. '회사'는 '회원'이 포인트의 '환불'을 요청하는 경우, 예치된 '포인트' 중 유상으로 충전된 '포인트'의 범위 내에서 '환불' 의무를 부담합니다.

5. 회사는 결제와 동일한 방법으로 환불을 진행하며, 결제와 동일한 방법으로 환불이 불가능한 때는 '회원' 명의의 계좌로 환불합니다. 다만, 수납확인이 필요한 결제수단의 경우에는 수납확인일로부터 3영업일 이내에 이를 환불하도록 합니다.

6. 환불 진행 시, 환불 금액 정산은  다음과 같은 규칙으로 진행됩니다.

	· 할인율 적용은 계약 기간을 정상적인 만기 형태로 이용한다는 전제로 제공된 것이며 중도 환불 시 할인율 적용 금액이 아닌 표준 금액 요금으로 정산됩니다.
	· 할인율 적용이 아닌 표준 금액의 월 요금 기준으로 일할 계산 후 선납한 이용요금에서 사용된 기간의 금액을 제외한 잔액의 90%를 정산합니다.
	· 환불 신청일로부터 15일 이내 환불 조치 됩니다.
	· 환불되지 않는 10%는 고객 귀책 사유로 인해 서비스를 해지한 위약금으로 처리됩니다.
	· 단, 정산된 환불 잔액의 90%가 0원인 경우 환불하지 않습니다.


제 20조 [ 이용제한 등]

1. '회사'는 '회원'이 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 서비스 이용을 경고, 일시정지, 계약해지로 단계적으로 제한할 수 있습니다.

2. '회사'는 전항에도 불구하고, '주민등록법'을 위반한 명의도용 및 결제도용, '저작권법' 및 '컴퓨터프로그램보호법'을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, '정보통신망법'을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 계약해지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 계약해지 시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.

3. '회사'는 무료회원이 계속해서 3개월 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.

4. 회사는 본 조의 이용제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 이용제한정책 등에서 정한 바에 의합니다.

5. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우에는 '회사'는 제 9조[ '회원'에 대한 통지 ]에 따라 통지합니다.

6. '회원'은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 '회사'가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.


제 21조 [ 서비스 일시중지 등에 의한 회원 피해보상 ]

'회사'는 '유료서비스'를 고객에게 제공하는 기간 동안 최대의 월별 가동 시간을 제공하기 위해 합리적인 노력을 기울여야 합니다. “유료서비스'에 포함된 서비스 책임을 충족하지 못할 경우, 고객은 하기 정의된 서비스 보상안을 고객지원 등을 통해 청구할 수 있습니다. 단, 사전에 고지된 정기점검 등의 시간은 월별 가동시간 산정에 포함되지 않습니다.

	· 월별 가동 중지 시간 3시간 이상 발생시 해당 유료서비스 이용기간을 1일 연장합니다. 단, 월별 가동 중지 시간이 24시간이상 발생시 제공중지시간을 24로 나눈 수에 1을 더한 일수를 연장합니다.
	

제 22조 [ 책임의 한계 ]

1. '회사'는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 '서비스'를 제공할 수 없는 경우에는 '서비스' 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

2. '회사'는 '회원' 의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.

3. '회사'는 '회원'이 '서비스'와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

4. '회사'는 '회원' 간 또는 '회원'과 제3자 상호간에 '서비스'를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.

5. '회사'는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

6. '회사'는 '회원'이 '서비스'를 이용하여 기대하는 수익을 보장하지 않습니다. 또한 이와 관련된 손해는 배상하지 않습니다.


제 23조 [ 준거법 및 재판관할 ] 

1. '회사'와 '회원' 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.

2. '회사'와 '회원'간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.